投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年11月24號禮拜一
早上8:31 大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
過去一周市場的情緒起伏波動很大
美股是週五雖然有稍微反彈
不過
三大指數在過去一周仍然顯著下跌
標普周跌幅是2%
道瓊周跌幅也是2.1%
納斯達克周跌幅是2.7%
上禮拜加權指數也是重挫了962點
整個11月份以來已經跌了1,798點
也反映出市場上
臺北股市一方面面
融資餘額已經超過3,000億台幣的情況
底下很多籌碼可能隨時殺出
加上這一波從4月份以來的走勢
的確乖離就拉的相當高
外資已經連續賣了兩個月
上禮拜一個禮拜就已經賣了1,454億
連續7周的賣超了
連投信都呈現連續兩周的賣超
形成市場上的資金全面的贖回
當然市場上主要被重置的兩個敘事
一個呢是AI的版圖的大洗牌
我們看這一次在七大巨頭當中
股價最強勁的就是Google了
Google憑藉著gemini 3的TPU突破
把open AI從神壇上給拉下來
甚至讓open AI自己都對外開始釋出
而這種追趕困難的內部焦慮
第二個重置呢
是來自於過時的9月份的就業報告
因為現在10月份的報告
要等到聯準會FOMC利率決策會議
開完之後
才要公佈
那等同於
我們用一個非常落後的就業數據
來做市場的就業
市場的判斷
那這一次
尤其相對高的失業率
也讓市場會擔心
聯準會是否會犯下新的錯誤
如果聯準會堅持
12月份不願意降息的話
那市場上會不會上演一種
類似當時2018年的抗議
就是為什麼你會看到過去幾天
好像市場拼命的在製造小型恐慌
為了要逼迫降息預期回來
哎現在感覺有一點回來
不過呢不管怎麼說
股票市場資金流出雖然很大
但總體跌幅
其實主要還是集中在少數個股的
重要賣壓
整體跌幅沒有想像中來的重
我們看從波動性來看
其實整個標普五百指數當前對照VIX
恐慌指數也不過在20幾左右
相對於過去4月份的恐慌
相對於去年8月份
日元套利平倉的恐慌
以及2020年3月份的恐慌
比較起來好
現在其實並沒有特別的顯著
距離真正的恐慌還有一段時間
那反倒是這一段時間
為什麼那麼多人被掃出場了呢
尤其在加密貨幣市場
過去我們講過
現在叫做當沖的天堂
波段的地獄
沒有股市日內的振幅是非常大的
那3個指數每天上沖下洗4%算正常
動不動就來一個大跳水
或者瞬間拉升
比如說你有沒有發現
過去幾周
好像每個禮拜五都會報復性反彈哦
已經幾乎連續3周了
那當周結果是收跌的
那等同於整周下來
你是做波段的
尤其是多單
是賺不到錢的
但是呢做空的
禮拜五的這種報復性反彈
反而有可能會因此而受傷
所以變成
空單也許方向是對的
但單日的暴拉
往往都可能不
小心就把人家給掃出去
最後變成
短線像做天堂
做波段就像受刑
在這樣的效果底下
高頻的震盪
也讓市場的共識逐步的脫鉤
那現在好處是
至少降息預期正在歸來
因為禮拜五
聯準會官員們
陸續釋出相對鴿派的談話
像紐約聯準會的總裁威廉斯
這一次就表達
通膨的上行風險下降
就業風險上升
而且呢
現在政策還有持續調整的空間
聯準會的也是這個
米倫則是說自己是關鍵的一票
他會投票支持降息
這就沒什麼好說的
反正他永遠都是降息派
他是川普派進去的
那副主席Jeffson他也提到說
目前出面淡化AI泡沫
以後
聯準會不用因為科技股的估值高
而選擇不降息
我們應該糾結於通膨和就業市場即可
那這樣的一個降息預期哦
導致小型股在禮拜五
受到比較顯著的買盤
加上科技巨頭
最近又受到H200
是否針對中國重新出口
的傳聞而有所提振
不過呢就目前來看
它
僅僅就做到一個相對止跌的作用
到底是否能夠反攻
哎總不可能聯準會12月降息
突然一碼變兩碼
那有點難度
重點還是觀察
你現在價格的領頭羊的指數
是否止跌
舉例來說
這一波具有高度領頭羊角色的
基本就是比特幣
比特幣
這一次是在大盤之前轉弱
之前就已經非常明顯轉弱了
過去10多年來看
我們知道比特幣
常常被比喻成像是貨幣
或者抗通膨的工具
避險資產
不過這種說法到底算
不算
很難說了
因為最近幾周
比特幣
它是在全球股票市場轉弱之前
就已經先急跌三成了
跌到8.4萬美元
那很多人的開始
把它相信成風險
為那的減弱的即時反應器
不會把它單純認為它是一個避險資產
或者一個黃金性的替代性資產
反正就是通常它跌的時候
股市就會跟著跌
它是一個風險的反應器
尤其在今年AI相關資產飆升
大家是否處於泡沫的時刻
比特幣 哎
它的價格走勢
給了大家一個認為市場舒不舒服的
有用的信號
那如今呢
投資人真正的疑問
已經不再是AI是否形成泡沫
而是AI什麼時候應該要適度的減碼呢
過早離場
會讓大家覺得錯過最後一段漲幅
那過遲離場又會覺得哎
被修正給波及哦
所以呢現在市場上
就會觀察
那比特幣是不是主止跌了
就代表著股票市場
接下來的下行空間可能是有限
舉例來說
如果我們根據比特幣ETF
目前價位來看
這個價位大概賣壓是在60-55美元左右
這一波的套牢賣壓區
應該就稍微比較重一點
但是呢我們看到下方
也就是從去年9月到10月份那一波
我們叫做川普買盤哦
買盤相當之踴躍
因為整個2024年比特幣已經盤了一整年
然後就由川普的利多提振效果
硬是給拉上去
那這一波的買盤就非常重要
如果能夠成功守住的話
就代表著股票市場
也許在未來一個季度
也有機會能夠成功的止跌
至少盤在這樣
的一個價位
嘗試著讓均線重新糾結
那我們過去也提過
因為比特幣今年基本上跟美國股市
標普五百指數算是亦步亦趨
在今年 9月份以前都還算是高度聯動
可是在10月份以後
整個脫鉤就已經完全形成了
那比特幣是直直向下落
那就要看一下標普五百指數的後續反應
可以承認的事情是
資金的流出速度是非常快的
從整個2025年
目前比特幣的加密貨幣基金資金流向
已經連續四周創下歷史記錄
上禮拜單周資金
也創下歷史上的驚人流出記錄
那當然從總體跌幅來看
比特幣跌幅也不算特別重
按照他過去的垂直比較
從10月份的高點1萬哎
10萬12萬 6,000塊左右
一路拉到現在8萬塊
跌幅大概是36%
從過去20多次的修正裡頭
這種修正也算是中等等級的
相對於股票市場
比特幣波動本來就比較大嘛
你看2018年2021年
那比特幣隨時隨地每三年要麼就腰斬
要麼就給你跌個8成
所以歷史經驗顯示
那通常你也不要是系統性的泡沫破滅
比特幣即便跌幅來到5成以上
也許搞不好過一年
過幾個月以後
他又創下歷史新高了
也就說眼前這一波的修正
對比特幣自己來說
他是一個中期回調
你也不要覺得比特幣跌了3成
那股市是不是大盤要跟著連跌3成
也沒有
通常它的跌幅會遠遠低於比特幣
甚至連跌幅一半都沒有達到
在這樣效果底下
市場上至少在短期內的資金轉移
從11月份美銀的基金
經理人調查已經轉往防禦性的
回轉資金大幅的轉向醫療保健債券
民生必需品
銀行美元等防禦性資產
那相反的
其他一些消費性選擇板塊
或者相對AI板塊
則是開始有資金的適度流出
回過頭來看
另外一個領跌指標是什麼呢
一個是比特幣
另外一個就甲骨文了
我們都很清楚知道
細股這一套哦
是先裝熟再做成的
AI商業模式
慢慢碰到市場的耐心的上限
所以要做調節
一定第一個調節
那個負債權益比比較高的
反倒是Google這種哦
端出一個亮麗的新產品
還能夠幫你生成中文的簡報
又能夠又有自己的現金流
自己一套生態系
市場上的平價賣出壓力就沒有這麼大
那現在的生成是AI的服務
算力
成本往往比客戶付的錢還要來的高
等於說
就目前不安全
g p t還是這麼難
每多一個用戶
其實你就多燒一點股東的錢
那整個產業在對賭一件事嘛
先靠補貼把用戶數給拉起來
那你的股價跟估值拉高之後
再拿高估值去發股
去請工程師去砸資料中心
希望有一天能夠搭建出更成熟
願意能夠付真價錢的產品
有一點跟
中國市場這幾年那個BAT大戰
有點感覺像
哦哦
就是反正我也不求賺錢
我就跟你耗大量的補貼戰哦
結果呢變成內卷化
我們講chicken game嘛
大家都在瘋狂的投入
在這樣的一個社會底下
市場上
回過頭來看
當估值回調
就會更為關注那
些能夠踩刹車
而且即便在AI榮景有一天淡化
AI不一定永遠都能夠這麼好
也許他會採取一個折衷式的選擇
就好像過去的PC
過去的手機一樣
以後人人都在用AI
但是那個AI沒有強大到
可以創造出這麼多的產值
這樣的一個區間
就好像網路泡沫破滅以後
手機PC仍然持續發展
那有哪些企業可以活過那個網路泡沫
有哪些企業可以活過整個AI泡沫呢
就變成了市場上的資金主流
那看起來市場
從估值角度而言
我們看甲骨文
這兩個月
從當時AI永動機一跳高那一天
你去買入
到現在跌幅是45%
這個缺口你要回填呢
有點壓力
因為他兩波的套牢的慢壓區
要收復是非常困難的
那相反的
具有相對穩定現金流的企業
跌幅沒這麼重
但股價也做了適度的回調
表現最為亮麗的當然是EVERBET
好這次
幾乎完全沒有受到AI修正潮的影響
股價全年仍然在強勢上行
輝達微軟Meta和亞馬遜
都在10月份以後出現了明顯的回落
輝達今年到現在為止
其漲幅從原本的五成五
到現在接近30%左右
回調壓力也算是蠻大的
那微軟和Meta因為估值壓力
還有投資人針對長線AI研發
資本的擔憂
也出現了回吐
尤其微軟哦
這一次
的確風頭被gemini3給壓過去了
當然 這個AI的競賽
還在持續當中
大家其實現在都還在大語言模型
來互相競爭
真正的AGI時代根本就沒有到來
你也不能說
因為現在大家改用gymnasium three
所以他就在AI競賽當中獲勝了
我們期待的AI
才不是去問去了GPT
去問gemini附近哪一家鹵肉飯好吃
我們要看到的是
他能不能借由機器人
把鹵肉飯送到我家
讓Uber的外送費能夠因此而下滑
這個才是重點嘛
要不然現在越來越不好叫外賣了
但現在呢
從Google的股價來做觀察
那個21年
當時他的股價也是從120塊左右
到現在
300塊左右
哎他的本益比
卻從41倍持續下滑到28倍哦
所以我們看
在過去一段時間
股價的大漲
並沒有導致他的本益比飆升
代表他的獲利的穩健仍然在持續當中
尤其他在七大巨頭當中
也是少數本益比相對比較來的低的
在這樣一個效果底下
我們看到的兩大指標
一個就是現金流比較穩定的
這些科技股
它其實是一個穩盤角色
兩大指標
一個就是比特幣
而另外一個
就是負債權益比比較高的甲骨文
來觀察市場的止跌跡象
那當然回過頭看
有些人說能不能破壞現在這套邏輯
這有一個新的事件的敘事
來打破目前美國股市的修正
當然可以
過去已經好幾次
都曾經發生這樣的事情
川普嘛我們知道
這幾個月科技派在白宮的決策權力
已經感覺好像默默的壓過了MAGA派
自從馬斯克走之後
黃仁勳好像就已經成了白宮的科技
派的代表
我們根據路透社在週末的報導
白宮內部正在悄悄討論
是否要準備開放
向中國出售H200的AI加速器晶片
那這是一個高度敏感
而且
可能顛覆現行出口管制的政策的試探
雖然這項討論目前還在早期的階段
沒有正確或者正式的決定
不過呢光是被能夠拿出來討論
這幾乎彰顯著
似乎川普政府裡頭
有些人對於半導體限制政策
可能會出現重大轉向
如果真正成功的話
那對於輝達來看
無疑是商業上的巨大勝利
這是對於中國
不破技術封鎖的關鍵一步
但是在華爾街
或者說對於華府來看
到底是否能夠重新的接受
這的確會形成相當大的壓力
因為華府在最近哦
我們也知道
那個MAGA派
好像跟川普愛波斯坦的原因
好像處的不是很好
那建制派
看起來一直跟川普有點距離
那我們在
H200 現在比美國允許出口給中國的H20
還要來的更強
雖然還是屬於上一代Hopper的產品線
但是H200哦
基本上我們也知道
這幾年它已經足以去應付
大型模型語言的訓練
比如說資料中心的運算
對於中國的AI發展還是很有價值的
雖然它不是breakway哦
可是黃仁勳你看過去一整年
幾乎每個月都在說服華府放寬禁令
而且強調不能夠銷售給中國的話
那中國那些華為或者本土的競爭者
會迅速奪走
最後我們就失去整個生態系
他們能夠生產到什麼樣的一個規模
地步我們就無法
掌握了
所以現在
我們就要觀察的效果
是 哎
有沒有可能本輪的止跌
有可能是由川普的介入來止跌呢
哎這也是另外一個觀察的重點
可是回過頭來看
至少在短期面
大家還是要確保的是
整個降息的預期是否已經逐步拉高
現在又重新回到60%以上
多數官員雖然在當時的會議紀要當中
描述12月份降息並不適合
不過呢至少從現在整體
9月份的失業率的上升
是有利於聯準會做判斷的
那當然聯準會為
已經提前知道10月和11月的就業數據
也不排除
可是呢如果從目前
風險資產仍然具有長期的底部支撐
因為這波乖離拉的很高嘛
真正的壓力哦
對聯準會來看
如果是要從資產端來做思考
也許是來自於債市
因為最近幾個月
雲端巨頭正在大量的發行投資等級債
那利率可能會面臨上行壓力哦
那換句話說
市場上有一波共事
就如果降息週期沒辦法順勢打開的話
這些巨頭發債的成本就會越來越高
大家距離那個估值
戳破泡沫的壓力也就越來越大
好所以
在近期聯準會內部
官員所釋出12月份降息的談話
的確非常有利於市場的預期拉升
當然我們回過頭看
聯準會挑戰的另外一個難關是什麼呢
失業率從9月份數據來看已經到位了
那麼美國股市以及債市的適度賣壓
似乎也到位了
唯一的問題就是通膨了
那如果我們細看
其實如果從全球各大地區的通膨率
來做思考
已經有接近1/3左
右通膨已經拐頭上彎了
比如說
甚至連通縮的中國都是如此
加上新加坡臺灣南韓印尼愛爾蘭
日本美國紐西蘭
西班牙通通都比上個月份
還要來得更為顯著哦
但是你要知道
全球目前各大央行當中
只有三大央行還在升息哦
第一大就是日本央行
目前還在緊縮環節
第二大就是臺灣
臺灣到目前為止
是全球少數在本輪降息循環當中
一碼都沒有降的
那第三個就是巴西央行哦
這你可以瞭解哦
好
這個全球三大支柱還維持在緊縮環節
那就代表著
大部分人都已經選擇降息了
但是通膨已經起來了
那是不是要稍微緩一緩呢
很多人的看法是
美國經濟
現在是屬於兩種極端
美國亞特蘭大預估的GDPnow模型
現在已經衝高到4.2%
可是根據亞特蘭大
或者應該講
密西根大學的消費者信心指數
經濟狀況指數破底了
比當時2022年6月份高通膨壓
來的更為嚴重
這經濟一方面很好
但是市場的消費信心又很差
那聯準會
到底要根據明目上的GDP來做決定
還是要根據市場的情緒感受呢
那不管如何
市場上的焦點
似乎都重新聚焦到
整個降息預期是否能夠形成
降息預期形成
那就達到了止跌的條件
可是要往上攻
那恐怕要有更多的AI敘事
所以最好的做法是什麼呢
最好的做法就盤一個季度嘛
你盤到下一個季度
那本益比不就下來了
你股價只要不漲
你的本益比
就越來越低嘛
就可以形成市場多頭的持穩
那相反的
如果你一直往上攻
那市場上當然就會有更多泡沫的
一律神浪
當然在這樣的一個效果底下
市場的真正焦點呢
其實就轉而聚焦在各大資產
今年的估值回調以後
今年的最終報酬表現為何
如果我們細看
今年各大資產的績效表現
來做一些追蹤
會發現今年除了比特幣以外
大多數資產仍然是屬於正報酬
表現最為亮麗的還是黃金
今年漲幅是高達54.6%
即便最近已經停止創高
好像今年看起來
應該是沒有資產
能夠漲幅超過黃金了
歐亞股市的部分漲幅有24.7%
新興市場股市漲幅有兩成一
納斯達克100指數上漲15%
成長股14
其他像大型股
可轉債新興市場債券價值股頭等債
平均漲幅7-14%左右
那接下來漲幅到5-7%
幾乎都是債券資產了
像是高收益債短期國庫券Tips
總體債券長天期國債TLT
漲幅大概就有6%左右
其他像是大宗資產
今年漲幅也大概有5.4%
好那瑞士中型股或者特別股
漲幅大概2%到3%
唯一下跌只有一個就比特幣
比特幣今年已經下跌了8.9%
這個很諷刺哦
你看
漲最多的是全球高度避險資產的黃金
那比特幣也不能講
它完全是風險資產
但它至少這個波動比較大嘛
一個是超級避險
一個超級風險資產
那兩個完全走法不一
樣那中間的資產到底要何去何從呢
這蠻有趣的跡象
當然了我們剛才講了很多原因
造成股市估值回調的理由
包括從降息的預期川普的政策
或者短期內新的生成式AI的產生
對於市場的競爭壓力等等
那這些原因呢
其實某種程度來說
它也算是掩護
漲這麼多
本來就該跌
標普五百指數
如果我們細看
它已經衝高到長期的上升通道
從2020年以來的上升最上緣
你碰到我們講到
1.618的黃金比例壓力以後
從技術面來看
乖離本來就拉很高了
怎麼可能永遠每個月月線都收紅呢
哎
我們從5月6月7月8月9月10月月線都收紅
11月稍微休息一下又怎麼了
加上現在周k d
我們看周線的MACD出現了死亡交叉
市場其實你硬要講
他就找個某個理由來把部位給消化掉
尤其現在要過年了
稍微結帳一下
所以不管是講什麼AI失靈
經濟數據的表現不佳
聯準會轉鷹等等
他其實更像是事後補上的掩護
真正核心是什麼
我個人的看法是
漲太多本來就該跌一下
正常的技術性修正
可以當做一個最原本的判斷
也就說剛才講的很多原因呢
都是掩護
漲那麼多本來就該跌嘛
在網路上看到故事
講說當年嫦娥奔月的傳說
後羿的妻子嫦娥偷吃了不死藥
然後就飛升到月宮的故事
哎飛上去的時候
怎麼匆匆忙忙抓了一隻小白兔呢
那這幾百年來
很多人都在想
嫦娥什麼東西不帶
為什麼偏偏要帶一隻兔子呢
後來人家說
因為如果只帶紅蘿蔔上去
那就太明顯了嘛
所以兔子只是掩護而已
那剛才提到那些利空
不管是輝達折舊說
降息預期的問題
其實都是掩護嘛
漲那麼多
本來就應該適度回調
所以給投資朋友做一些觀察
對還有吳剛啦
但他去的時候不知道嘛
所以一切都是掩護
給投資朋友做一些思考哦
我們只是讓股票市場
有一個估值回調的理由
漢旭是哦
那當然大家就會去聚焦
那下一輪
能夠刺激股市上行的根本原因在哪裡
哦先看止跌
好再來看一下
是否有進一步流動性預期的釋放
當然回過頭來看
現在市場上更為聚焦的
是國際地緣政治的衝突問題
我們知道
在過去一周當中
市場上不管是中日之間的外交壓力
還是我們看到這一次
美國提出的28點的烏俄和平協議
都引起市場上進一步的波瀾
如果細看
這一次相對壓力比較大的
如果是從資金面來看
是屬於日本市場的資金流出
它是否會導致
全球再度引發一場日元套利平倉交易
我們舉例來說
過去一個禮拜
日本算是股債雙殺了
因為高市早苗剛上任的時候
曾經引起市場的樂觀情緒
現在才短短幾周
東京股市上禮拜蒸發了20兆日元
1,270億美元
日元也跌到了主要貨幣的墊底
中債也遭受到大型資管機構的放空
那這一波拋售潮
是高市推出疫情以來
規模最大的財政刺激方案所導致的
我們知道
雖然日本民眾
一般還算是樂見補貼
進行進一步的財政刺激
不過看起來金融市場
很明顯在反映害怕日本已經花過頭了
而更大的問題是
如此大規模的支出
讓市場更加相信
日本央行
應該不太可能要大幅升起來
抑制通膨
或者說你發那麼多的債
那日本央行
可能會處於一個相對被動的局面
因為現在整體海外基金
看日本本土投資人哦
已經很明顯在高度聚集
日本債市的中段區間
尤其我們看5-10年期公債
好這個
日本財政的惡化和通膨持久化
導致市場上國債被瘋狂拋售
那最悲觀的預估就是
如果高市的比較豪邁的財政路線
最後可能會複製英國2022年
當時的崩盤劇本
引發資金外逃
因為日本國債被大量拋售嘛
那另外一方面
中日的外交衝突
也讓整個壓力更大
因為中國哦
最近不只是暫停日本的海鮮進口
還停止審批日本的新電影
我不知道是哪一種電影哈
應該是電影院放那種電影了
如果全部停止審批
那會暴動
那衝突衝擊的部分有包括觀光
消費娛樂
食品等等
所以從日元的下跌
日股的下跌
日債的下跌
哎可以看得出來
現在高市要面臨的
他是3個棘手的考驗
也就是第一
市場上不太相信你
財政政策可以永遠撒錢
以前安倍撒的錢可以理解
現在日本通膨那麼高
你還撒錢那
第二就是央行的獨立
性受到質疑
先拋售你們家國債再說
第三就是對於中國地緣政治的風險
正在被快速的重新定價
我們從MSCI全球指數來做觀察
包括從標普五百指數來看
基本上大家都愛回調
沒錯可是哦
日經225指數
那個跌幅快要8%
從整個10月份以來
哎這個跌幅
怎麼比其他亞太地區
或者標普五百指數都還要來得重呢
說明日本股市短期內有點超跌現象
感覺就是在反映
這次高市的財政政策
另外一方面
是日元和日本國債在同步的下跌
我們從黑色線美元對日元一路往上衝
也代表著日元的快速貶值
黑色線是日本10年期公債值
利率 也是創下有史以來新高
在這樣效果底下
幾乎就彰顯著市場的拋售潮
持續形成壓力
那這種我們講債券崩
然後日元崩
雙殺的末日模式哦
那可能就必須由
高市最後端出的財政刺激計畫
來做決定
如果他端出的真實的財政刺激
效果沒這麼大
也許市場情緒就能夠稍微回暖了
畢竟 對於高市來看
基本上
最近所進行的結構性調整
某種程度
他的確希望
能夠維持現在日本的高通膨格局
創造新一波的財政榮景
甚至在軍事力量都能夠因此而強大
最最近網路上不是最常講的一個詞嗎
Japan is back again
叫做Jiba嘛
J I B A JIBA
聽起來怪怪的哈
Japan is back again
back again就整個日本的榮景即將要歸來
那這樣的一個
榮景歸來
它是否要反映在
在財政政策的全面刺激
這是值得大家做更進一步關注的
當然整個中方給予的壓力
他是否會形成高市
在短期內的政策妥協
這也是值得觀察的重點
因為從區域安全的角度來看
從整個過去一周
中國海警船在釣魚臺
日本叫做尖閣群島
周邊進行高頻率的巡航
4艘船多次接近島嶼
而且在周邊海域反復的折返
嘗試給予日本進一步的壓力
而在東京層面部分呢
現在又有旅遊禁令
然後海景又在巡航
海產又重新被封鎖
海產本來今年年初才開放
現在又封鎖了
再就取消文化的交流
造成上千萬筆的日本旅遊訂單退訂
那很多飯店和旅行社
的確也遭受到巨大損失
那我們當然知道
其他國家可以持續貢獻旅遊業的觀光
而且呢
日本最近的關關問題也很嚴重
可以順勢降溫哦
但是對於內需的傷害仍然存在
那麼後續要觀察的效果是
從日本對於中國的貿易依賴程度哦
如果點到為止
現在這樣的一個情況僵持久了
就這麼算了
那也OK哦
最害怕的是採取新一波的貿易戰
我們如果細看
日本對於中國的貿易依賴程度
當然比中國對日本來的深
從日本在中國的貿易占比當中
大概只有5%
排在美國香港和南韓之後
不過呢
如果換成中國在日本的貿易占比
數字就跳高到20%了
所以大家最擔心的就是
如果在稀土領域
針對日本采
取一系列的封鎖措施
那的確會形成全球半導體市場的恐慌
但是應該不會到如此緊張的地步
雙方看起來都僵持在這樣的一個區間
給投資朋友做一些思考
那最後一個就是烏克蘭的問題
烏克蘭的問題對於資本市場的影響
當然遠遠不如日元的套利平倉交易
來的嚴重
可是呢
對於美國版這次的和平進化和平計畫
會如何影響到接下來軍工股的表現
值得大家作做一些細節觀察
我們舉例來說
這次美國所提出的28點的和平方案
被基輔和歐洲視為對於俄方過度有利
所以引發連日密集的談判
那最後呢
就是俄方自己也不認同
這項28點的和平計畫
那烏方也不認同
歐洲也不認同
除了川普提出來以外
基本上大多數人都不認同
其中比較大的幾個爭議
一個是我們很清楚知道
這次有割地的問題
那烏軍當然不願意做任何的接受
那另外一方面
美方要求被餓佔領地區
要變成事實上屬餓
那比起承認俄羅斯現在正在控制當中
更接近普京的背書
所以呢大多數人不願意接受
另外一個爭議點
就是俄羅斯遭到凍結資產的分配
部分美國的方案呢
是直接拆掉
歐盟原本準備推出的
1,400億的歐元賠償貸款計畫
就是歐洲人拿了俄羅斯的凍結資金
是準備要做新一輪的賠償貸款計畫的
結果你要把錢給拿回去
所以在這樣的一個效果底下
整個歐洲和美國之間
雙方的角力
仍然在持
續當中那戰事看起來也無法終結
不過呢至少我們可以在短期內看到
這個美國在烏俄議題層面呢
基本上已經完全的脫離
或者說呢
至少整體壓力已經沒這麼大
我們看
最近羅馬尼亞國防部長才最新證實
哦美軍已經從當地的駐軍
接近2,000名當中
撤出了接近一半
也就代表著
美國真的是在歐洲層面
進行大幅度的縮減
把重心轉往亞洲
那也說明著
其他歐洲國家
搞不好也會面臨同樣的縮減
不過呢
這也不代表說美國會完全退出中歐
也不會說明美國要放棄北約第5條
他只是說
象徵性的小規模的駐軍
讓俄羅斯還是有警戒
獲得心理安全感
至少對於其他國家來看
尤其對於波蘭
因為波蘭已經幾乎成為了
中歐和東歐的區域領導者
川普甚至在9月時還表示
只要波蘭提出要求
美軍也願意增加駐軍
當然目前雖然尚未發生
不過呢波蘭國防部已經確認
美軍在當地的兵力並沒有縮減
那歐洲內部的軍事整合
也在持續深化當中
所以經過3年半的代理戰爭以後
美國目前的判斷是
歐洲國家
現在已經願意分擔更多
牽制俄羅斯的責任
所以美軍不再必要大規模的駐軍
我們應該把軍隊調往亞洲
鼓勵區域盟友來仿效
歐洲過去從二戰以來
是因為
歐洲仍然具有穩定的工業基礎
美方是有必要保護而且進一步合作的
和現在全球製造業的產能
幾乎至少關鍵產能
都在整個東亞第一島鏈
身上那你不好好的把軍力
重新的回歸到整個東亞市場
放在你看歐洲
歐洲現在有什麼
歐洲也很多了
相對於全球半導體競爭格局當中
亞洲的保護是還是更為重要的
在這樣的一個新框架底下
美英法
就會成為目前歐洲的前線領導者
那美國呢
只是提供後端的情報
但是也說明著
美國在歐洲的戰略已經親前線強
後端把更多的責任交給波蘭
英國法國和德國
那也就說明著
川普過去所提到的
雖然他最後沒有解決烏俄戰事
看起來是如此
至少他把這個單子重新丟給了歐洲人
這也是他過去給予選民的承諾
給投資朋友做一些思考
好邁臺北股市上漲258點
收在26,693點
股票市場
在持續性的修正過程當中
那我們後續再來跟投資朋友
做更進一步的關注
來看待聯準會這一次
是否會如市場預期的降息
那我們今天聊的範圍很廣
從一開始的資產價格的回調
管是比特幣還是甲骨文
被市場認為重要的風險領頭羊
是否能夠止跌的訊號
另外一方面
也來看一下日元
日股
日債所遭受的市場狙擊何時會停止
那是否會引發新一波的資金回流
那另外一方面
在整個歐洲戰事的部分
他也會影響整個川普的外交輪廓
是否代表著在中期選舉以前
安普必須在內政端出更好的政策牛肉
給予選民獲得中期選舉的勝利
給投資朋友做一些思考
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快